MMORPG：大型多人在线角色扮演游戏 (Many Men Online Role Playing as Girls Massively multiplayer online role-playing games)
DOT：持续性伤害 (FF14 中的 DOT 技能会标注持续时间，及每一跳的伤害)。
HOT：持续性治疗 (FF14 中的 HOT 技能会标注持续时间，及每一跳的治疗量)。
跳：DOT、HOT 技能会每隔若干秒造成一次伤害 / 治疗，每一次造成伤害 / 治疗即称为一跳，FF14 中所有 DOT、HOT 均为每 3 秒一跳。
AOE：范围攻击 (可以是扇形、圆形、直线、全场或任意形状)。延伸用法：A 不到 —— 范围攻击打不到。
CD、GCD、o-GCD：冷却时间 (Cooldown)、公共冷却时间 (Global cooldown)，公共冷却时间外 (off GCD)。公共冷却时间是指当你使用某个技能之后，其它技能也同时进入 CD (技能图标变黑并开始冷却) 的时间，而会产生公共冷却时间的技能也被称为 GCD 技能。另外 CD 在 FF14 中，还有周获取限制的意思，参见后文 “清 CD”。
滑步：指利用服务器与本地之间计时的时间差，在 GCD 的间隙进行移动（通常需要施法读条的职业会有此类技巧）。
SS：技能速度或咏唱速度。另外在战场中，SS 指双蛇。
T、坦克、肉：（剧透）防护型职业，主要负责抗怪。
奶、N、H：治疗型职业，主要负责加血。
DPS、输出：输出型职业。DPS 也指平均每秒伤害。
仇恨：怪对玩家的敌视程度，怪物会攻击它仇恨最高的玩家。
MT、主坦：全程或大部分时间负责抗 BOSS 的角色。也有可能指代当前正在抗 BOSS 的那个角色。
ST、副坦：少数时间抗 BOSS，或辅助 MT 的角色。也有可能指代当前没有在抗 BOSS 的角色。
OT：不应承担仇恨的玩家被迫变成引怪角色的情况；在国际服中则是 ST 的意思。
换 T、换坦：MT 和 ST 互换位置的一系列操作。
副本：就是所谓的迷宫或讨伐战。允许不同队伍玩家分别进入同一个位置，击杀同一个 BOSS，而彼此之间互不影响。
Raid：在 MMORPG 游戏中，Raid 指最高难度的副本，通常会有更复杂的战斗机制，对玩家也有更高的要求，同时会掉落更高级的武器、装备，或有特殊纪念意义的物品等等。由于网络游戏需要经常更新，随着版本更新，原本是最高难度的副本也会变得不那么困难，但玩家仍然会称其为 Raid，需要注意语境。在 FF14 中，通常会把零式和绝本称为 Raid。
Buff：增益效果，FF14 中的 Buff 图标尖角向上。
Debuff：负面效果，FF14 中的 Debuff 图标尖角向下。另外在 FF14 中，上方有一条蓝色横线的 Debuff 可以驱散 (关于驱散请参看后文)
110：指在一定范围内往复巡逻的怪。
ADD：指 BOSS 战中途刷出的小怪，也指代战斗中途有新怪加入的情况。比如由于远程角色站位不佳，导致副本中往复巡逻的小怪看到玩家并开始攻击，这种情况即被称作 ADD (这种 ADD 通常是不好的)。部分副本会在战斗中途出现新的小怪，这些也被称为 ADD，需要 T 尽快建立仇恨。
BiS：最佳装备 (Best in Slot)，也就是所谓的版本毕业装，通常需要附带版本号 (否则默认为当前版本)。
